野球の第5回ワールド・ベースボール・クラシック（WBC）は21日（日本時間22日）、米フロリダ州マイアミで決勝戦が行われ、日本は前回覇者の米国を3－2で下し、2009年第2回大会以来14年ぶり3度目の世界一に輝いた。
　先発・今永（DeNA）が二回、ターナーに大会5号ソロを浴びて先制を許したが、村上（ヤクルト）の1号ソロや岡本（巨人）の2号ソロなどで加点。鉄壁の救援陣で米国の猛攻をしのぎ、八回はダルビッシュ（パドレス）がソロ被弾しながらも1点リードで最終回へ。
　大谷（エンゼルス）は打席とブルペンを往復しながらも九回に登板、最後の打者である同僚で米国チーム主将のトラウトを140キロのスライダーで空振り三振に打ち取り、勝利を決め、大会MVPを獲得した。

　侍ジャパンのメンバー達はステージで優勝トロフィーを掲げて喜びを爆発。マウンド付近では栗山監督が10回、ダルビッシュ、大谷、ヌートバーの3人が3回ずつ胴上げされた。
　中継局インタビューで大谷は「夢見ていたところなので本当に嬉しい。（最終回の登板は）接戦のいいゲームで緊張したけど、何とか抑えられて良かった。四球を出してしまったけどゲッツーになって（トラウトを）最高の形で迎えられて、最高の結果になって良かった」と興奮気味。
　子どもの頃からの夢だった大舞台での世界一に「正直、終わってしまうのが淋しい気持ちがあるけど、それぞれチームに帰ってシーズンが始まる。最高の形で終われて、みんなが自分たちの仕事をして、粘り強く最後まで諦めず、（栗山）監督を優勝させられて良かった」と喜びを語った。 